---
title: 是什么造就了优秀的产品经理？
date: 2020-11-25 16:07:02
tags:
 - PM
 - Product Manager
 - 产品经理
 - 特质
 - 优秀
---
InformedPM网站通过采访和整理业界PM大佬，得出了一系列优秀产品经理共有的特质。
<!-- more -->

英文原文：https://informedpm.com/posts/great-product-manager

是什么让那些优秀的产品经理从一般的产品经理中脱颖而出的？

这个问题其实很难回答，因为优秀的产品经理会做很多事情，而且很多“铁律”也是在快速变更的，所以并没有一个通用的答案。但是这是值得问的问题。

我向那些行业的领导者们问了相同的问题，并基于我的经验和研究作出阐述。

下面这些即是我收集的那些优秀产品经理共有的特质，原则和策略。

# 数据+直觉
作为产品经理，每天都会面对很多决策。但是怎么样才叫“高效决策制定”呢？

“数据驱动”是个不错的起点，但是这个词用的太多了以至于本身的含义都已经丢失了，同时它也是有盲区的。

耐克的产品总监 Trevin Chow 提到：
> 优秀的产品经理能够在任何一个时刻中，平衡数据和直觉，并基于此信息驱动决策制定。这些决策小到bug的修复，大到初版产品中应该保留或者去掉哪些功能。我共事过的非常优秀的产品经理在这方面做的都非常好，都能够在任何时刻下，结合各种各样的“数据”和他们的直觉，找到最佳的平衡。

# 真理搜寻
科学家和产品经理都在玩一场“真理搜寻”的游戏，只不过科学家们在自然世界中验证他们的想法，而产品经理则是在市场中。

Duolingo的产品总监 Daniel Falabella 认为，“90%的产品经理的工作都是在寻找‘真理’”，所以 Daniel 也认为企业家同样会是个好的产品经理。他提到：
> 很多产品经理会经理这样的情况：和几个同事讨论了一会后，了解了几个“虚荣指标”，然后和几个用户聊了下天；或者直接认为他们的领导给出的信息是正确的。他们就有了所得的信息是正确的错觉，只有在讨论最终效果的时候，才付出代价。

# 适应性

产品经理需要为产品的成功负责，但是成功之路并不直接。

Tableau 的产品总监  Andrew Kritzer 提到：
> 优秀的产品经理适应性都很好。他们知道什么时候该进入执行模式，什么时候该退一步去做战略。他们会让周围的人感到被重视到的，最后会使得客户和商业都获得成功，同时他们的团队和跨职能合作者们原因和他们更多的合作。

Village Global 和 On Deck 的联合创始人 Erik Torenberg 在谈论创始人时提到了相似的观点：

> 创始人被低估的技能就是层级变更 (Altitude shifting)。人们经常要么很擅长高层战略制定，要么擅长事无巨细的执行，很少有人能兼顾两者。这是一种既能够纵观全局，规划5年愿景，又能日复一日深入到细节中去，并能够发现其中的关联的能力。

# 第一原理

Shopify 的产品副总裁、平台总经理 Brandon Chu 在文章中提到，很多他认识的产品经理能够根据第一原理制定决策。他解释道：
> 第一原理思维能够帮助到产品经理，因为随着公司规模的扩张，可以通过团结团队和利益相关者来简化以前的、当前的和未来的决策背后的理论依据。

> 这可以让产品经理周围的人心往一处使，同时解耦，并可以在他们不在场的情况下明智的权衡利弊。

我在之前的这片关于心智模型的文章中有提到第一原理。

# 对于问题的深层理解

对于技术人来说，从一个解决方案的想法开始，到付诸行动，是很有诱惑力的一件事情。但是创造一个伟大的产品需要理解问题和问题背后的人。

Samsung NEXT的生态负责人和总经理助理 Bo Ren，在采访中解释道：

> 如果你回到基层，倾听人们因为什么在抓狂，那你会对于要做什么会有更深的理解。这不是在移情，而是具体化和细化对于人们的真实体验提升。

Produx Labs的CEO和创始人 Melissa Perri 在采访中提到：“能区分开优秀的产品经理和好的产品经理的，就是他们是如何思考和逼近问题的”。她还补充道：

> 对我而言，和产品经理一样思考，就是思考怎么解决问题。理解问题就是协调信息、理解系统和从零碎拼为完成的过程，然后拆分为可管理的小块以便分析，再考虑正确的解决方案是什么。

# 虚心和受教

能够虚心受教也是 Daniel （就上文提到的 Daniel）认为的优秀产品经理的特质之一。

和真理搜寻类似，在职业生涯中可能会有很多错误时候。这对于那些聪慧而富有野心的人来说可能很难接受，但是这也是成人过程中重要的一环，从而吃一堑长一智，作出更好的决策。

# 传福音

在需求确定后，甚至产品完成后，你的工作也没结束。

Linkedin 的高级产品经理 Alex Reeve 在这篇文章中提到：

> 如果你还没到不想说话的程度，那你就是还没说够。持续沟通听起来好像很虚无，但是并不。你角色的重要组成部分之一就是“传福音”，你的工作就需要保持组织内的信息一致，心往一处使。

还提到了：

> 对于产品经理来说，沟通是主要输出之一，得把它做好。

# 资源

要做的东西永远比拥有的时间多，常常你是没有那么多人可以用来做你想做的东西的。

在预算紧张的情况下，能够精通资源控制是很有价值的。

这可能意味着你得找到更便宜的技术实现方案，得非常专注那些真正产生变化的很小的事情上。

# 乐于创造
Dark 的联合创始人、Lola 的产品副总裁 Ellen Chisa 在采访中提到：“你得非常喜爱创造东西，但是同时你也得能接受你并不是那个真正做出来这个东西的人”。

能够有对创造东西热忱的爱是很有力的事情，因为这种内在东西可以帮助你勇往直前，即使是很艰难的事情。

# 最后

你作为产品经理的终极职责是推出成功的产品，成就你的商业成功和顾客成功。

当然在这所有之上的是达成结果。这些特质是优秀产品经理基本都赞同的。