---
title: 2019年度个人回顾
date: 2020-02-18 23:14:36
tags:
- 回顾
- review
- misc
---
2019年的个人年度回顾和2020年的一些flag。
<!-- more -->
## // ABOUT JOB
如果要按照工作来划分，19年是一个变化较大的一年:

1. 公司换了，换到一家更大的公司了：终于能够按照工资缴全社保了，如果没问题的话六个月后可以申请户口；
2. 工作换了，从C端产品的PM转为B端产品的产品运营；
3. 所需的skill set变化了，从产品设计变更为对数据的理解。

现在的工作可以说是和以往不同的，在一定程度上有一些共通之处，例如需要对于产品底层逻辑的理解，但是本质上来讲还是大相径庭，和我最初想继续PM的职业发展路径有些偏离。

## // ABOUT LIFE
我在念书的时候每年元旦之时都会写一篇文章，很少有总结（其实是因为没啥可总结的，在学校念书能有啥事），更多的是展望。但是现在看来其实是无病呻吟，少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。

我和我女朋友的家庭在今年一年熬过了很多艰难的时间，可能是因为我们长大了需要承担责任了，不再是在学校念书的小辈了；也有可能是确实是遇到了前所未有的挑战和问题，起码去年遇到的事情是从我记事起就从未遇见过的；也有可能是长辈们真的年龄大了，无论是在体力上还是脑力上都遇到了天花板。但是无论是哪种情况，19年遇到的事情可能我们之后还会遇到，困难可能会更困难，问题可能会更严重，这是天意，是阻止不了进程的，有再多的资源可能也只能暂缓这个过程，无法停止；更不用说大众间弥漫的悲观情绪，从而影响的大环境，所带来的更大的挑战，以及对于我来说所需的更强的能力和心理。

说实话我没有做好准备，我从心底里还是觉得我还是那个18年刚毕业的学生，还没到需要承担责任的时候。但是实际上已经到了这个时候，虽然我的父母还是替我承担了很多的压力。实际上正是因为我意识到了父母替我承担了很多，反而让我更有来自愧疚的压力。这次过年因为肺炎疫情的原因，在家呆的时间可能比近四年每次回家家呆的时间还多，在家的时候就会想到自己小时候立下的豪言壮志，现在看来就和云雾一样飘然散去，当时的我从未想过每句话背后代表的都是需要付出万倍的责任和汗水。曾经的自己能毫无顾忌的自负，也从未考虑到自己身后到底站的是谁。

我的父母爷爷奶奶都曾告诉我不要对自己的行为感到后悔就行。但是我仍然懊悔之前做出的每一步选择，甚至当时的我明知选择是错误的。I am completed different from what i expected that i should be, 甚至变成了我自己讨厌的样子。但是昨日种种，皆成今我。所以我不止一次的梦见我穿越回去，但是也梦见过穿越回去也改变不了任何结果。

## // ABOUT AGE
我在19年的时候就不止一次的对于奔向26岁这个年龄感到焦虑。其实想了一下，我焦虑的不是年龄，是这个年龄带来的意义。在念书的时候似乎都没觉得大家能有什么区别，毕竟大家每天都在一起，什么都一样。但是在毕业之后每个人各奔东西，接触的社会和世界也几乎不同，变量千千万，塑造了不同的人。周围的同龄人中有的已经财务自由，有的借助父母财务自由，有的已经成家立业养儿育女，都在过着不同的人生。当在进入社会之后会开始考虑我自身的年龄代表的和带来的应该是什么。

我和我女朋友已经谈了四年了，周围的人也都在劝我可以结婚了。但是我觉得没到那个时候。也许如果我和我女朋友都在老家的话，也许就结了，因为工作稳定，够温饱，不愁房子，父母也都在身边，条件都符合，但是在上海这样的大城市，需要考虑很多，比如房子，结婚要不要在上海买房？虽然都没有人逼迫，但是我们都想在上海买房子，如果要说买房子，没有户口怎么买，首付怎么凑，还贷的压力有多大，对现在的生活水平会有什么影响，房子买多大，需要考虑学区吗，需要考虑以后小孩吗，这些全都是问题。而且目前看来，这些问题一个都解决不了。

当到了不得不承担成长的责任的时候，我还觉得我没准备好，但是实际上这些责任说来就来，不由得准没准备好。

其实我还是蛮想继续考研读研的，因为我一直想学计算机，尤其是去美国大学去学习计算机，但是一直没有机会，和女朋友商量过这件事，她觉得无论是等我读研的两三年，还是离家那么远去异国他乡，她都接受不了。其实也是有道理的，但是怎么说，总得放弃点什么。如果能再年轻几年就好了。

## // ABOUT FLAGS
很多年前我还会立flag，但是全部都没实现，所以前几年干脆就不立flag了。但是想想今年还不作出一点改变那我感觉真的就太迟了，都26了，不想明年这时候还是说后悔。所以先立几个flag吧：

1. 上半年考到金融从业资格证。说到考这个其实是因为去年年底在找工作的时候有一家金融公司招PM，就问到我有没有金融相关经验或者证书，结果我就没有，就诞生了想考一个证书的想法，这是其一；其二是因为我想考研，现在看来也没机会了，总得继续学点什么东西；其三是以后投资还是可以积累点经验啥的；
2. 精学js。现在我的js就是半吊子，和web developer还是差太多了；
3. 学个语言。之前学过俄语、法语、韩语，全部半途而废，上半年希望能把俄语捡起来；
4. 工作上往PM转，如果今年有机会希望能转回PM。

半年后见。