---
title: untitled_1
date: 2020-05-28 23:29:01
tags:
 - untitled
---
想做一些东西，而且不仅是为了学习和兴趣想做，是希望为了以后能时间或者经济上自由而做。像是自己孵化自己的产品。
<!-- more -->
**1. BPM counter**
类似于[这个](https://www.all8.com/tools/bpm.htm)，可以通过触摸或者按键算一首歌的bpm，好像中文没人做，想用react做一个小程序版本的，作为react和小程序的学习。但是感觉好像用处不是很广，应该只能作为一个学习项目来做了。

**2. SQL syntax like query tool for Json**
一个使用sql语法来查询结构化的json数据的工具。工作中遇到的问题，对于一大段结构的化的json，如果能用sql语法来查询应该会很方便。
google了一下，似乎有人跟我的[想法一样](https://stackoverflow.com/questions/777455/is-there-a-query-language-for-json)，答案中的例子稍微看了一下，似乎并不完全符合条件。可以研究一下现有的工具，试试看能不能实现一个。这个应该感觉有点用处，但是只能作为一个工具，似乎没办法继续扩展，成为一个赚钱的东西。

**3. 粉我了么**
只有微博或者别的社交平台上关注了博主才能下载博主发布的资源或者之类的。
实际上我在几年前把这个功能实现了一半，甚至还买了个域名 fenwole.me，还备案了。那时候.me还能备案，现在不行了。那时候微博正如日中天，现在想对接其他社交平台，但是整个互联网环境似乎越来越封闭，B站连个官方API都没有。我觉得这个可以做，未来的可发展性也很高，这个项目可能会再捡起来，看看能怎么实现。

**4. distributed online nmap tool**
nmap是一个很好的用来探测目标地址指定端口是否开放的工具，但是一般只能在本地上使用，不能知道其他网络环境中是否能够访问目标地址。想把这个工具做到线上，类似于全国多地网站测速的工具。这个底层和前端实现的差不多了，现在要考虑节点和服务器如何通信，因为不是所有监测节点都有公网ip。这个也只能做一个工具来用，没想好怎么扩展。

**5. jav movie info api**
i've wanted to make organizing jav movies easier, [tools](https://github.com/yoshiko2/AV_Data_Capture) that has been used for organizing javs nowadays are scraping info from other sites, i want to make restful api for everyone to gain info in a more easy and fast way. high potential i see, but main challenge is how to get enough info?

**6. self hosted note app**
最近notion服务在大陆遇到访问困难的问题，国内的笔记app有隐私问题，既然像网盘之类的已经有self host方案了，笔记app能否有self host方案？目前只是一个想法，but high potential。

**7. work logger**
工作中想到的，因为事情多且杂，很多工作项目在进行之后要过段时间再回来看是否完成从而进行下一步，希望万物皆有promise，当然这是不可能了。希望能有一个工具快速记录手上的事情，像系统打log一样，可以回头看的。应该只是算一个个人用的小项目，不知道其他人有没有这个需求。先弄一版出来自己看看自己能用多久吧。

先就这些吧。