---
title: 中国人到马来西亚旅行tips精炼
date: 2021-02-26 16:27:53
tags:
 - 马来西亚
 - 自由行
 - 旅行
 - 旅游
---
在马来西亚待了5年，回来写一些中国人去马来西亚自由行的一些小贴士。
<!-- more -->
虽然现在不好出国旅游，而且这是我很久前写的（2018年），但是不影响记录一下。

# // 出发之前...
## 机票
机票是建议在国内旅游网站上定的，因为国内网站上的价格一般都会比较优惠。如果是国内航司的话没啥好说的，这里要说的是第一次做亚航和马航的建议。

亚航是廉航，所以没有免费吃喝行李。座位很窄小，比春秋330还小，180以上坐起来会非常不舒服，定之前考虑好。

如果你是官网订票的话会发现不需要你填护照号。所以要保证你的姓名和出生日期要和护照一致。

亚航的空姐虽然看起来像是华人，但是并不是所有人都会说中文。

在飞机上可以用人民币买吃喝，但是要带好零钱，因为她会按比市价高的汇率收你人民币，而且不会找钱（当然了...人家怎么会有人民币找你）。比如一瓶水RM 2，你一般乘以一个2，给4块人民币差不多。这是我第一次坐飞机时花10块买一瓶矿泉水的教训...当然了，水的话，你自带杯子的话可以带着杯子请空姐给你免费装一点水。

马航的话，空少空姐态度非常非常好PRELUDE.CC。据我观察似乎没见到过华人空乘，所以务必使用英语。

## 酒店
同样，也是建议提前在国内旅游网站定。马来西亚整体酒店价格都不会太高，400人民币可以订到吉隆坡市中心的一个公寓式酒店了(2018年)。吉隆坡好像现在开始另收游客税了，兰卡威岛还有另外10%的税，而且一般只接受现金付款。

## 通讯
下飞机在机场买hotlink就行了，除了瑟琴网站有墙，其他都没有。

这个其实想另起一篇文章写的，但是现在时间太久远了，就算了。

## 消费和取现
马来西亚使用的货币叫ringgit，国内叫林吉特，当地华人称之为令吉，前缀为RM，别跟RMB搞混了。汇率自己搜下。纸币最大额度为RM 100，但是一般不常见，RM 50使用的较多，很多ATM也是只吐RM 50的纸币。

Visa卡和MasterCard卡基本通用，但是要注意的是国内很多银行发行的是双标卡，就是在卡面有visa/mastercard标和银联标同时存在的卡，这种卡没有芯片只有磁条，而马来西亚大部分的pos机已经换成只能用芯片卡的那种了，也就是说如果你的visa/mc没有芯片就基本上不好用，建议全部换成单标芯片卡。

很多大商场接受银联卡，但是据我观察很多商家不会贴银联标PRELUDE.CC，你问的话他们就会说支持。所以银联刷卡的话先问下店员吧。

马来西亚大部分银行ATM已经支持银联取现了。在大部分的ATM机器上可以看到贴了银联标，如果看到没贴的可以试下。境外取现银行卡费率可以参考这里。

# // 落地之后...
所有的亚航都是在KLIA2起落，也就是之前的LCCT。其他航司一般是在KLIA1。马来西亚海关叫immigration。

## 交通
马来西亚整体的公共交通不好，一般是建议租车，PRELUDE.CC然而需要注意的是马来西亚是右舵车，而且路牌没有英文都是马来文，如果不习惯还是打车吧。

所以你前往市区一般有以下几种方式，排序按照推荐度

- 提前订接机：非常推荐，价格不会太高，国内网站很多这种服务；
- Grab（当地的打车软件）：之前可以用优步的，后来被Grab吞并了。很推荐，价格最平，不过问题是，iPhone用户似乎要在马来西亚去的app store下载app（不确定，可以试试在国区搜搜看），安卓用户需要在Google Play商店下载appPRELUDE.CC。落地之后用当地手机号注册一下就行。付款可以使用现金，另外过路过桥费是不包含在显示价格中的；
- 机场大巴：两个机场一般都是在机场最底层坐大巴的，在一排柜台买票上车，一般去KL sentral站前往市中心；
- 出租车：KLIA2是和大巴一层的地方柜台买票上车。一般不推荐，比较贵。
- KLIA Express：最不推荐，RM 50只到KL sentral，性价比无论上面哪种都不值。

室内交通方式多而没用，一般看看google map就行了，也没啥好说的。

## 语言
马来西亚的官方语言是马来语，其中某些单词与英语互通。

然而平常使用英语基本没有障碍。就是口音很特殊，注意辨别，例如他们three的发音是tree。

部分华人会说普通话，他们叫华语PRELUDE.CC。当然遣词造句和口音也是有区别的，例如，我们说取钱，他们叫按钱。

如果你会广东话，那么在KL，也就是吉隆坡地区较为好用。吉隆坡地区华人大多会广东话，更有甚者不会华语只会广东话。

如果你会客家话和福建话，在槟城则比较容易交流。

## 购物
外国人在马来西亚可以享受退税。在买东西的时候告诉店员需要tax refund，如果可以的话她就会找你要护照，然后给你一张纸，在离境的时候退税就行了。

KL最大的两大商场一个叫Pavillion和Suria（就是著名景点双子塔所在地），两家间隔步行15分钟就能到，有天桥过去的。

## 风俗及生活习惯
马来西亚人生活节奏很慢，即使是在吉隆坡这样的地方，槟城更甚。所以在做攻略的时候一定要准备好兴冲冲跑去某家店结果关门的情况。那边人生活做生意都很随意。

人民和善，非常和善。服务也十分到位。所以也请对他们和善一点，不要做出过分举动，例如在室内抽烟，大声说话等等。

由于马来西亚是伊斯兰国家，烟草和酒水有重税，价格较高。不过兰卡威岛（Langkawi）是免税岛，即便在海滨酒吧，价格也很便宜。兰卡威市里卖的烟价格要比机场免税店还要便宜。

由于马来西亚的交通方式开车为主，PRELUDE.CC所以步行并不是个可选项，因为很多地方是没有人行道的。开车的话可以下载一个google map和waza，这两个导航很好用。

当地的室内空调温度会非常低，所以一定一定要带一件外套。

一般饭店吃饭不需要给小费，但是在商场的一些餐厅吃饭一般是需要给10%的service fee的，不过他们一般会在账单里面加上小费，不用单独给。（当然如果你要单独给也行）

吉隆坡夜市非常出名，有很多地道的当地食物，必去。机会周一到周日每天都在不同的地方都有夜市，可以看这里。当然最最推荐的就是最大的康乐夜市PRELUDE.CC。去夜市千万别开车，不然你要花几个小时找车位了。

在去清真寺等等宗教场所的时候，别人干嘛你就干嘛，别叫你穿长袍，你他妈傻逼逼的脱了袍子在人家寺里跳舞。人家是有宗教警察的，管你是不是外国人。

# // 回国之前...
## 退税
在KLIA1的话，是先到出发层一个角落那里去验货，工作人员会看你是否确实买了这些东西。然后工作人员会给你一张单子，拿着单子出境了之后，会看到一个global blue的tax refund指示牌，去那里把单子给他退税。我遇到两种情况，一次是直接把税退我信用卡的，一次是把税退我指定储蓄卡的。以防万一两张都带着吧。

KLIA2的话，我没退过，百度一下吧，有很多，但是流程基本一样的。

## 零钱怎么办
带回国收藏呗，还能怎么办。